1. 自动注入注解（Spring）

   > - @Component
   >
   >   > - @Controller
   >   >
   >   >   > - @RestController: 相当于控制层类上加@Controller，方法上加@ResponseBody。这样该控制类的所有方法都是返回JSON对象
   >   >
   >   > - @RequestMapping: 可以放在控制类上，也可放在控制类中的方法上，同时支持get和post两种请求方式，@RequestMapping(value="/user/login",method={RequestMethod.GET, RequestMethod.POST})
   >   >
   >   >   > - @GetMapping :@RequestMapping(value="/user/login",method=RequestMethod.GET),查询操作时常用到
   >   >   > - @PostMapping: @RequestMapping(value="/user/login",method=RequestMethod.POST)，新增操作时常用到
   >   >   > - @PutMapping：@RequestMapping(value="/user/login",method=RequestMethod.PUT)，修改操作时常用到
   >   >   > - @DeleteMapping：@RequestMapping(value="/user/login",method=RequestMethod.DELETE)，删除操作时常用到
   >   >
   >   > - @Service
   >   >
   >   > - @Repository：@Repository是spring提供的注释，能够将该类注册成Bean。被依赖注入。 但是使用该注解后，在启动类上要加@Mapperscan,来表明MApper类的位置，否则扫描不到。
   >   >
   >   > - @mapper：@Mapper是mybatis自身带的注解，有时候使用@Mapper的话，在服务层注入被注释的类的话会会爆红，但是不影响使用。也可以使用@Resource 代替@Autowired，这样能消除爆红
   >
   > - @MapperScan：用于扫描指定包下的注入，并完成注入。

2. 自动注入注解

   > - @Value: 基本数据类型属性的注入。
   >
   > - @Autowired
   >
   >   > - 默认是byType注入
   >   > - 与@Qualifier一起使用，可实现byName注入。@Qualifier("要匹配的 Bean 的 id 值")
   >   > - `@Autowired`注入方式默认要求注入的对象必须是在spring容器中存在,@Resource则没有这个要求
   >
   > - @Resource
   >
   >   > -  既可以按名称匹配 Bean， 也可以按类型匹配 Bean
   >   > - 默认byName注入
   >
   > - @ConfigurationProperties：给对象属性引入配置文件中的值，@Value针对与某个属性，@ConfigurationProperties针对于某个对象

3. 其他注解

   > - 事务——>@Transactional，支持回滚等\
   > - @Configuration: 声明配置类